<blockquote>
<p>테스트 문제가 어떤 능력을 요구하는지 알아보는게 더 중요해졌다는 생각이 들었다.</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>합계를 담을 상자를 만든다는 생각을 명확하게 해줘야겠다.</p>
</blockquote>
<ol start="11">
<li>정수 <code>n</code>이 주어질 때, <code>n</code>이하의 짝수를 모두 더한 값을 return 하도록 solution 함수를 작성해주세요</li>
</ol>
<pre><code class="language-jsx">function solution(n) {
    let sum = 0;
    for (let i = 2; i &lt;= n; i += 2) {
        sum += i;
    }
    return sum;
}

// 반복이 한번 실행되고 나면 i에 2를 더함으로서 매번 짝수만 검사-처리
// for문이 종료된 시점에, 즉 i가 n보다 커질때 최종 누적값을 sum에 반환

// for문을 이용한 특정범위의 순회 조건처리, 그리고 루프 동작에 관한 논리 </code></pre>
<ol start="12">
<li>문자열 <code>str1</code>, <code>str2</code>가 매개변수로 주어집니다. <code>str1</code> 안에 <code>str2</code>가 있다면 1을 없다면 2를 return하도록 solution 함수를 완성해주세요.</li>
</ol>
<pre><code class="language-jsx">function solution(str1, str2) {
  if (str1.includes(str2)) {
    return 1;
  }
  return 2;
}

// includes() 메서드는 대상 문자열 안에 특정 문자열이 들어 있는지를 확인해 boolean 처리

// 특정 패턴을 탐색하는 능력(부분 문자열)</code></pre>
<ol start="13">
<li>정수 배열 <code>numbers</code>가 매개변수로 주어집니다. <code>numbers</code>의 원소의 평균값을 return하도록 solution 함수를 완성해주세요.</li>
</ol>
<pre><code class="language-jsx">const solution = numbers =&gt; {
  const sum = numbers.reduce((acc, cur) =&gt; acc + cur, 0);
  return sum / numbers.length;
};

// .연산자는 객체의 속성과 메서드 접근에 사용
// reduce 배열의 모든 원소를 순회하여 하나의 값으로 누적시키는 메서드
// acc, cur는 줄임말이며 누적값, 현재 처리중인 배열 원소를 뜻
// 0은 초기합계는 0이다 라는 의도, 초기값이 0 이어야 오류 x

// 평점이나 리뷰 댓글 좋아요 비율 등을 계산 할때?
// 일주일 방문자 수를 통해 일평균 방문자 수 구하기?</code></pre>
<ol start="14">
<li>정수가 들어 있는 배열 <code>num_list</code>가 매개변수로 주어집니다. <code>num_list</code>의 원소의 순서를 거꾸로 뒤집은 배열을 return하도록 solution 함수를 완성해주세요.</li>
</ol>
<pre><code class="language-jsx">const solution = num_list =&gt; num_list.slice().reverse();

// 배열을 뒤집는 로직
// 블로그 포스트나 sns 피드에서 최신 콘텐츠를 보여줘야할때 컨텐츠를 거꾸로 출력하면
// 최신글을 보여줄수 있지 않을까?</code></pre>
<ol start="15">
<li>어떤 자연수를 제곱했을 때 나오는 정수를 제곱수라고 합니다. 정수 <code>n</code>이 매개변수로 주어질 때, <code>n</code>이 제곱수라면 1을 아니라면 2를 return하도록 solution 함수를 완성해주세요.</li>
</ol>
<pre><code class="language-jsx">const solution = n =&gt; Number.isInteger(Math.sqrt(n)) ? 1 : 2;

// n의 제곱근 구하기 = Math.sqrt
// isInteger 정수인지 판별하기
// 삼항으로 1 or 2 리턴</code></pre>
<ol start="16">
<li>정수가 담긴 리스트 <code>num_list</code>가 주어질 때, <code>num_list</code>의 원소 중 짝수와 홀수의 개수를 담은 배열을 return 하도록 solution 함수를 완성해보세요.</li>
</ol>
<pre><code class="language-jsx">const solution = num_list =&gt; {
  return num_list.reduce(
    (counts, num) =&gt; {
      counts[num % 2]++;  
      return counts;
    },
    [0, 0] 
  );
};</code></pre>
<ol start="17">
<li>문자열 <code>my_string</code>과 문자 <code>letter</code>이 매개변수로 주어집니다. <code>my_string</code>에서 <code>letter</code>를 제거한 문자열을 return하도록 solution 함수를 완성해주세요.</li>
</ol>
<pre><code class="language-jsx">const solution = (my_string, letter) =&gt; my_string.replaceAll(letter, '')

// 특정 문자열을 제외하고 출력하는 코드
// </code></pre>
<ol start="18">
<li>문자열 <code>my_string</code>이 매개변수로 주어집니다. <code>my_string</code>을 거꾸로 뒤집은 문자열을 return하도록 solution 함수를 완성해주세요.</li>
</ol>
<pre><code class="language-jsx">const solution = (my_string) =&gt; my_string.split('').reverse().join('');
</code></pre>
<ol start="19">
<li>머쓱이는 할머니께 생신 축하 편지를 쓰려고 합니다. 할머니가 보시기 편하도록 글자 한 자 한 자를 가로 2cm 크기로 적으려고 하며, 편지를 가로로만 적을 때, 축하 문구 <code>message</code>를 적기 위해 필요한 편지지의 최소 가로길이를 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요.</li>
</ol>
<pre><code class="language-jsx">const solution = (message) =&gt; message.length * 2
// 글자 하나당 2cm, message는 7글자 = 14cm
// 문자열의 길이를 구하고 *2</code></pre>
<ol start="20">
<li>머쓱이네 피자가게는 피자를 일곱 조각으로 잘라 줍니다. 피자를 나눠먹을 사람의 수 <code>n</code>이 주어질 때, 모든 사람이 피자를 한 조각 이상 먹기 위해 필요한 피자의 수를 return 하는 solution 함수를 완성해보세요.</li>
</ol>
<pre><code class="language-jsx">// 피자는 7조각으로 자름
// 입력값이 8일때 부터 1이아닌 2를 나오게

const solution = (pizza) =&gt; Math.ceil(pizza / 7)</code></pre>